Kurumsal Sistemler İçin Parola ve Hesap Güvenliği Politikası (Özel Yapılandırma)

1. **Parola Yenileme Süresi**
   Kullanıcılar her 185 günde bir parolalarını yenilemek zorundadır.
   Bu süre, genel standartlardan (30-45-60 gün) farklı olarak esnek güvenlik politikamız gereği belirlenmiştir.

2. **Minimum Parola Uzunluğu**
   Parolalar en az 12 karakter uzunluğunda olmalı; büyük harf, küçük harf, rakam ve özel karakter içermelidir.

3. **Parola Geçmişi**
   Kullanıcı daha önce kullandığı son 10 parolayı tekrar kullanamaz.

4. **Hesap Kitlenme Politikası**
   Aynı kullanıcı adıyla arka arkaya 6 hatalı giriş yapılması durumunda hesap 90 gün boyunca kilitlenir.
   Kilit açma sadece sistem yöneticisi tarafından gerçekleştirilir.

5. **İnaktif Hesaplar**
   Sisteme 60 gün boyunca giriş yapmayan kullanıcı hesapları otomatik olarak pasif hale getirilir.

6. **Yönetici Hesapları**
   Tüm yönetici hesapları için çok faktörlü kimlik doğrulama (MFA) zorunludur.
   Yönetici hesaplarının parolaları en geç 60 günde bir değiştirilmelidir.

7. **Uyarı Sistemi**
   Parola süresi bitimine 10 gün kala kullanıcıya otomatik e-posta bildirimi gönderilir.

Bu yapılandırma, esnek ama denetimli güvenlik ortamları için uygundur. Özellikle yarı kapalı kurum içi ağlarda uygulanması önerilir.
